# Decisão de Projeto: Merge da branch reestruturacao_nova_arquitetura

* **Data:** 03-07-2025


## 1. Contexto e Problema

trabahando no merge da branch

Pylint começou a falhar no workflow. Vamos limpar os erros com LLM começando com gemini

mandei o output do pylink pro gemini olhar



# 3. Merge da branch de feature


(venv) PS D:\workspace_projects_001\dermasync-api> gh secret set FIREBASE_STORAGE_BUCKET --body "dermasync-3d14a.firebasestorage.app"
✓ Set Actions secret FIREBASE_STORAGE_BUCKET for jeffersonlsz/dermasync-api
(venv) PS D:\workspace_projects_001\dermasync-api> gh secret list
>>
NAME                         UPDATED
FIREBASE_CREDENTIALS         about 8 days ago
FIREBASE_CREDENTIALS_BASE64  about 9 days ago
FIREBASE_CREDENTIALS_JSON    about 9 days ago
FIREBASE_STORAGE_BUCKET      less than a minute ago
GEMINI_API_KEY               about 9 days ago
GOOGLE_CLOUD_PROJECT         about 8 days ago
(venv) PS D:\workspace_projects_001\dermasync-api> 

Prompt: Revise meu workflow pipeline.yml agora. ja setei o secrets



## 4. Implicações e Consequências


jobs:
  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    env:
      GEMINI_API_KEY: ${{ secrets.GEMINI_API_KEY }}
      FIREBASE_STORAGE_BUCKET: ${{ secrets.FIREBASE_STORAGE_BUCKET }}

    steps:
      ...
      - name: Rodar os testes
        run: pytest

      - name: Atualizar README com estrutura de diretórios
        run: python atualizar_readme_estrutura.py

# O que foi feito no dia (resumido com LLM)

Resumo das Operações no Repositório Git
Este documento detalha as principais ações realizadas no repositório dermasync-api, incluindo a atualização da estrutura do projeto, manipulação de branches, commits, merges, gerenciamento de tags e configuração de segredos do GitHub Actions.

1. Atualização da Estrutura do Projeto e README
Foi executado um script Python (atualizar_readme_estrutura.py) para atualizar o README.md com a nova estrutura de diretórios do projeto, que inclui:

app/: Contém a lógica principal da aplicação, dividida em módulos como api, auth, chroma, db, firestore, llm, pipeline, routes, schema e services.

pipeline/: Subdividida em fases (a_extracao_bruta, B_enriquecimento, C_segmentacao, D_Persistencia_vetores) e contém dados (dados/) e scripts de processamento (scripts/).

tests/: Inclui diversos arquivos de teste para autenticação, envio de relatos e etapas do pipeline.

Outros arquivos de configuração e scripts auxiliares.

O script também gerou um resumo técnico e um diagrama Mermaid, integrando-os ao README.md.

2. Gerenciamento de Branches e Commits
Houve uma série de operações Git para gerenciar as alterações:

Identificação de alterações locais: Antes de trocar para a branch main, foi detectado que o README.md e o atualizar_readme_estrutura.py estavam modificados, além de vários backups antigos do README.md na pasta docs/ terem sido excluídos e novos arquivos de backup e diagrama (docs/diagram.mmd, docs/diagram.png) terem sido adicionados e não rastreados.

Commit de alterações: Todas as alterações foram adicionadas (git add .) e committadas com a mensagem "atualizacao readme".

Push para a branch de feature: O commit foi enviado para a branch reestruturacao_nova_arquitetura.

Checkout e Pull na main: A branch foi alterada para main e atualizada com as últimas mudanças do repositório remoto (git pull), incluindo a adição de um novo workflow de Pylint.

Merge da branch de feature: A branch reestruturacao_nova_arquitetura foi mergeada na main usando a estratégia --no-ff para preservar o histórico do merge. Este merge resultou em um grande número de arquivos modificados, adicionados e removidos, refletindo a extensa reestruturação do projeto.

3. Execução e Validação de Testes
Os testes automatizados foram executados com pytest.

Inicialmente, um teste (tests/test_relatos.py::test_get_relatos) falhou com um erro 500 Internal Server Error ao tentar listar relatos.

O servidor da aplicação foi iniciado localmente usando uvicorn app.main:app --reload para depuração.

Após uma segunda execução do uvicorn e aparente correção do problema, todos os 23 testes passaram com sucesso na segunda execução do pytest.

4. Gerenciamento de Tags
Foi tentado criar uma tag v0.0.4 associada ao commit do merge 59594ea.

A tag v0.0.4 foi deletada localmente (git tag -d v0.0.4) e uma tentativa de exclusão remota falhou (pois a tag não existia remotamente).

Uma nova tag, v0.0.4, foi criada localmente para o mesmo commit 59594ea com a mensagem "Marco da nova arquitetura: integração do pipeline, serviços REST, modularização e testes automatizados" e, em seguida, enviada para o repositório remoto (git push origin v0.0.4).

5. Commits Adicionais e Push na main
Dois commits adicionais ("corr1" e "corr2") foram feitos na branch main, incluindo a criação do arquivo CHANGELOG.md no primeiro commit.

Ambos os commits foram enviados para o repositório remoto.

6. Configuração de Segredos do GitHub Actions
Foi realizada a autenticação com o GitHub CLI (gh auth login).

Um segredo do GitHub Actions, FIREBASE_STORAGE_BUCKET, foi configurado com o valor "dermasync-3d14a.firebasestorage.app".

A lista de segredos foi verificada, confirmando a existência de FIREBASE_CREDENTIALS, FIREBASE_CREDENTIALS_BASE64, FIREBASE_CREDENTIALS_JSON, FIREBASE_STORAGE_BUCKET e GEMINI_API_KEY.

7. Limpeza de Branches
A branch reestruturacao_nova_arquitetura foi deletada localmente após ter sido mergeada na main.

Comandos para Reprodução (Sequência de Ações Chave):

Bash

# Navegar para o diretório do projeto
cd D:\workspace_projects_001\dermasync-api

# Executar script de atualização do README e estrutura (presume-se que o script já existe)
python .\atualizar_readme_estrutura.py

# Visualizar o status do Git para identificar alterações
git status

# Adicionar todas as alterações pendentes (modificações, exclusões, novos arquivos)
git add .

# Commitar as alterações na branch 'reestruturacao_nova_arquitetura'
git commit -m "atualizacao readme"

# Enviar as alterações para o repositório remoto na branch 'reestruturacao_nova_arquitetura'
git push

# Trocar para a branch 'main'
git checkout main

# Atualizar a branch 'main' com as últimas mudanças do remoto
git pull

# Mergear a branch 'reestruturacao_nova_arquitetura' na 'main' sem fast-forward
git merge --no-ff reestruturacao_nova_arquitetura

# Executar os testes para verificar a integridade da aplicação
pytest

# (Se necessário, depurar a aplicação localmente)
uvicorn app.main:app --reload

# Adicionar e commitar quaisquer correções pós-merge ou testes
git add .
git commit -m "atualizar main antes do merge" # Exemplo de mensagem
git push

# Criar e enviar a tag de versão para o commit de merge principal (ex: 59594ea)
git tag -a v0.0.4 59594ea -m "Marco da nova arquitetura: integração do pipeline, serviços REST, modularização e testes automatizados"
git push origin v0.0.4

# Deletar a branch de feature após o merge (se ela estiver completamente integrada)
git branch -d reestruturacao_nova_arquitetura

# Autenticar o GitHub CLI (se ainda não estiver autenticado)
gh auth login

# Definir segredos para o GitHub Actions
gh secret set FIREBASE_STORAGE_BUCKET --body "dermasync-3d14a.firebasestorage.app"
gh secret list # Para verificar os segredos configurados
Este registro oferece uma visão clara do fluxo de trabalho e das modificações importantes no projeto. Há algo mais que você gostaria de registrar ou analisar?

# Correção dos erros do pylint 

pip install black isort

Instale-os:

Bash

pip install black isort
Execute-os na raiz do seu projeto:

Bash

black .
isort .
Isso resolverá a maioria dos seus erros W0311, C0301, C0303, C0304, C0411, C0412.